Liste de visualisation des matériels proposés : 
Rôles : Etudiant, Administrateur
Dans un tableau vous afficherez tous les matériels présents dans votre base de données.
L’utilisateur peut consulter le détail du matériel, s’il a le rôle d’administrateur alors ces informations 
sont modifiables. 


Faire une demande de réservation : 
Rôles : Etudiant, Administrateur
Un formulaire est présenté à l’utilisateur, il doit à minima contenir les informations suivantes : 
• Le matériel souhaité (SELECT)
• Une date de début de prêt 
• Une date de fin de prêt 
Lors de la soumission du formulaire, les données fournies par l’utilisateur sont à validé côté serveur. 
Si les données sont invalides, ou que le matériel souhaité a déjà une demande de réservation acceptée 
sûr les mêmes dates, l’utilisateur doit en être informé. La demande de réservation n’est pas 
sauvegardée.
Si les données sont valides, la demande est sauvegardée en base de données et est consultable depuis 
la liste des réservations de l’administrateur ou de l’utilisateur qui a fait la demande. 



Liste de visualisation des réservations : 
Rôles : Etudiant, Administrateur
Dans un tableau vous afficherez toutes les réservations, cette page sera contextualisée en fonction du 
rôle de l’utilisateur, et de son identité. 
Lorsque l’administrateur accède à cette page, il a accès à toutes les réservations, sur deux tableaux le 
premier regroupant les demandes de réservation qui n’ont pas été validée par l’administrateur, le 
second contiendra toutes les demandes rejetée ou validée. 
Sur la liste des réservations en attente, l’administrateur peut accéder aux détails d’une demande de 
réservation, sur cette page l’administrateur peut accepter ou rejeter la demande. 
Sur la liste des réservation « acceptée » ou « rejetée », l’administrateur peut accéder aux détails de la 
demande de réservation.
Lorsqu’un étudiant accède à cette page il peut consulter un tableau contenant toutes ses demandes 
de réservation.
Il peut accéder aux détails de ses demandes, cependant il ne peut pas « accepter » ou « rejeter » ses 
demandes, le statut de la demande « en attente », « accepter » ou « rejeter » doit être communiqué 
à l’utilisateur. 



Approbation ou rejet d’une demande de réservation : 
Rôles : Administrateur
Lorsque l’administrateur accède aux détails d’une demande de réservation ce dernier peut 
« accepter » ou « rejeter » la demande. 
Lors de l’approbation d’une demande si une demande « accepter » pour ce même matériel sûr des 
dates qui entre en collision avec la demande en cours d’approbation est trouvée alors, l’approbation 
de la demande est bloquée et l’utilisateur est informé du conflit.